---
layout:     post
title:      今年，科科
subtitle:   梳理一下今年都干了些啥
date:       2015-12-30 12:00:00
author:     Panhb
header-img: "img/post-bg-011.jpg"
tags: 随笔
---

最近刚好不怎么忙，2015也即将过去了，趁这个时间梳理一下这一年里都干了些什么。     
今年换了两份工作，恩，两份。    
第一份，干了两个月辞了。但是这一家公司，不适合开发人员，没什么技术氛围不说，极度不重视技术。产品经理就是个吹牛逼的，整天就想着靠几个PPT去下面地市政府骗项目，骗来了项目就外包给别人公司。那家伙，把别人外包公司的价格压的低的，他也好意思，谈完粗来还洋洋自得，显得自己很牛逼的样子，啧啧。结果，被别人耍了，项目还有一个月上线，外包的啥也没做，而且还不干了，这下玩脱了，然后火急火燎的组织几个开发的开会讨论能不能自己一个月把这个项目给做起来，特么项目组里会做web开发的就我一个，我当时就吓尿了，这尼玛一个月一个人用java做一个电商，估计会猝死，我果断拒绝了。没办法又转头找外包，加钱呗。        
怎么说呢，虽然这边把钱压的很低，但是外包方既然答应了，就要做到啊，不然就别答应啊，感觉信誉问题还是很严重。然后我一个同事最后给我说了实话，原来这个项目之前就坑过这个外包一次，是我们毁约在先。我次奥，听完我就呵呵了，真是一报还一报，咱们好歹还是个上市公司，咋能这么坑呢。          
但是，知道公司坑，我也没有离职。原因很简单，我老娘不让我离职，我老娘要我骑驴找马，想想也是，家里这么多外债，总归还是要赚钱养家。起初也只是有这个想法，还没着急投简历，有天下班回家漫无目的的上着网，突然一个陌生电话来了，我就接了起来，说是某某公司，叫我星期六去面试，我还蛮奇怪，我并没有投简历啊，怎么叫我去面试咧。但是她说星期六，是周末，刚好又在我家附近，反正我准备换工作，那就去看看呗。星期六就过去面试了，没啥难度，就通过了，就是我的第二份工作，一直上到现在，你说这公司好吧，也没好到哪里去，不好吧，好像也还行，至少比上一家要好多了，反正到哪都是被压榨。       
不过这公司那操蛋的架构师，说他是架构师吧，我都有点不好意思，好水，架构师当出了产品经理的赶脚，我觉得吧，架构师还是在技术层面上多提高提高比较好，不然真的让人觉得你很浮夸。      
说了这么多都是工作上的事，生活上的话。好像也没太大变化，就这样没心没肺的活着，只是家里老人想抱孙子那急切的心，我真是心有余而力不足，我一个人生不出来啊啊啊。相亲也相了好多，别说爱情了，感觉对我来说都算奢侈了，有感觉要上，没感觉创造感觉也要上。            
今年搬了新家，8月份搬过来的，也算是在武汉有了一个窝吧。但是这个窝不是我的，是我姐的。      
今年我买了房，大概17年就可以有自己的家了，就是还贷好蛋疼啊啊啊。         
今年去了趟广州，总说要南下南下，终于去了一次，那天气真是好，舒服。武汉冻成狗了，广州还在过夏天。服务业也想当发达，就是唯一让我不能够接受的就是吃，都说广州是吃货的天堂，那口味清淡的不要不要的，反正我是不习惯的，我是重口味！！！顺带去广州看了下做生意的弟弟，还有我的侄儿子。   
今年董杰来武汉找我了，我去广州找他了。                 
今年我报了驾校，考了科目一。               
今年表妹来武汉上大学了。                    
今年跟十几年的朋友正式决裂了，我也不知道原因，也许还是抵不过时间的考验吧。          
今年我姐还没有嫁出去。         
今年我妈还没有抱上孙子。           
今年。。。
      
              

